第一章 被驱逐的高手
“卡卡卡，嗒嗒……”
一双灵巧的手飞舞着操纵着键盘和鼠标，富有节奏的敲击声仿佛是一首轻快的乐章。屏幕上漫天的光华闪过，对手飞扬着血花倒了下去。
“呵呵。”叶秋笑了笑，抬手取下了衔在嘴角的烟头。银白的烟灰已经结成了长长一串，但在叶秋挥舞着鼠标敲打着键盘施展操作的过程中却没有被震落分毫。摘下的烟头很快被掐灭在了桌上的一个形状古怪的烟灰缸里，叶秋的手飞快地回到了键盘，正准备对对手说点什么，房门却突得咣一声被人打开了。
叶秋没有回头，像是早就在等着这一刻一样，只是问了一句：“来了？”
“来了。”苏沐橙的回答也同样简单。
“那就走吧！”叶秋拒绝了对手又一次的邀战，轻轻地从网游荣耀专用的登录器上摘下了一张卡片，起身来到门旁衣架顺手取下了外套。
夜已经挺深了，嘉世俱乐部却依旧是灯火通明。叶秋和苏沐橙在楼道里没走多远，便又进了一间屋。这是一间很宽大的会议室，刚入门便可看到一面几乎占满一整面墙壁的电子显示屏，上面显示得是“荣耀职业联盟”的战绩排行和一些技术统计。
战绩排行：嘉世战队总排名第十九位，倒数第二。
对于曾经创造过联赛三连霸的王牌战队，这个成绩分外刺眼，此时却是明晃晃地挂在墙上，像是在无情地嘲笑着众人。
然而屋里气氛却是一点也不见沉闷，相反却是有些热络。嘉世的队员们此时正众星捧月般地围绕着一个人，对于叶秋踏入会议室他们视而不见，能扫上一眼的，眼神中也全是冷漠和嘲笑。
“叶秋，俱乐部已经决定，由新转会来的孙翔接替你的队长职务，一叶之秋今后也由孙翔来操控。”俱乐部经理看到叶秋进来，立刻回头说道。没有事先的沟通，没有婉转的表达，一来便是如此开门见山的冰冷通知，无情地就像甩开一团用过的手纸。
苏沐橙张口要说话，却被叶秋轻轻拉住，朝她微笑着摇了摇头，表示自己并不在意。
“叶哥，不好意思啊，一来就占了你的位置。”会议桌左手边第一席，嘉世战队队长的专属座位，本也是属于叶秋的座位。孙翔大大咧咧地坐在上边说了这么一句，眼睛却连瞟都没瞟叶秋一眼，这已经不是漠视，而是一种无视了。他的目光，更多的倒是落在了和叶秋共同进门的苏沐橙身上。
公道来说，苏沐橙也的确比叶秋更吸引眼球，她可是被称作荣耀职业联盟的头号美人。就算是出了这个圈子，扔到美女如云的娱乐圈，她也依然是不可多得的美女。
哪怕嘉世这些天天都能见到苏沐橙的队友，此时看到苏沐橙进来也不由地有些发怔。不过他们倒是很快回神，因为此时他们觉得有更重要的焦点人物值得他们去关注。
“哈哈，翔哥这话说的，这位置您来坐正合适。”回过神的众人连忙接着之前的话语抢台词。
“不错，某些人已经老了，过时喽！”
“一叶之秋也正该由翔哥您来操控，那才能真正发挥出斗神的实力。”
这就是众人此时关注的焦点。孙翔，荣耀职业联盟中新一代的天才级选手。去年初入联盟便稳获新人王称号，个人数据相比同年的MVP（最有价值选手）也不逞多让。本赛季孙翔率领实力平平的越云战队在联赛中取得13胜6负排位第八，进军季后赛有望，却中途转会成绩一塌糊涂的嘉世俱乐部。全因为嘉世虽然战绩糟糕，却拥有在网游荣耀中被誉为斗神的账号：战斗法师一叶之秋。
这个入联盟不到两年的年轻人年纪不大，嘉世这些队员却厚着脸皮以哥相称，显然是已经看出孙翔将是他们嘉世战队未来的老大。孙翔很是舒服地收下了这些奉承后，总算是舍得扭头扫了叶秋一眼，目光中尽是不屑。
“叶秋，把一叶之秋的账号卡交给孙翔吧！”俱乐部经理说道。
叶秋纵然再洒脱，此时的心中也免不了地有些刺痛。叶秋，一叶之秋，听名便可知道这账号与叶秋的关系，这本就是他初入荣耀这个游戏世界时所创的账号。十年了，这个账号相伴了叶秋整整十年，当终的菜鸟成了被誉为荣耀教科书级的大高手，当初的小小战斗法师，也成了荣耀中威名远播的“斗神”。然而七年前踏入职业圈，与俱乐部签订合同后，一叶之秋的所有权已转为俱乐部所有。叶秋早知道会有分离的一天，而这一天，终于来了。
叶秋的手指微微有一些颤抖。对于一个职业高手来说，稳定的双手是必须的，但现在，颤抖却发生在了叶秋，这个心理素质已经硬得不能再硬的老牌高手身上。苏沐橙扭过了头，她不忍心看到这一幕，但是却无能为力。
在众人幸灾乐祸的目光中，一叶之秋那张银白的账号卡被递到了孙翔面前。
孙翔眼中闪现出兴奋和贪婪的目光，他甘愿转会加入近两年已经大不如前的嘉世俱乐部，为的就是这里拥有一叶之秋这个顶尖的账号，而他的原有操纵者叶秋，因年龄问题近些年状态下降，与俱乐部不断爆发矛盾，孙翔有百分百的信心可以取而代之。
“到手了！”接住账号卡的一瞬，孙翔一阵激动，结果却从卡片上感到了一丝抗力。
孙翔感觉到了叶秋的不舍，傲然一笑说：“放手吧叶哥。看看你的手，居然抖成这个样子。这样的一双手又怎么能发挥出斗神的实力呢？还是让我来吧！我会让斗神的名号再度响撤整个荣耀的。你？退休啦！”
这话刚完，孙翔就见到叶秋那一直满不在乎，只在交出一叶之秋时有些不舍的眼中突得闪过一丝锐色，他骇然地发现，叶秋那本在微微颤抖着的双手，突然间就稳稳地停住了。
“你喜欢这个游戏吗？”叶秋忽然直视着孙翔问道。
“什么？”孙翔愕然。
“如果喜欢，就把这一切当作是荣耀，而不是炫耀。”
“你说什么呢？这关你什么事了？”孙翔忽然有些失态，这一瞬，不知为何他觉得自己仿佛矮了叶秋一头，他不想这样在气势上输给对方。他来是为了取代叶秋，他来是为了得到斗神一叶之秋。
“收好它。”就在孙翔想重新鼓起气势时，叶秋却已经松开了账号卡，淡淡地说了一句后，头也不回地转身准备离去。
“叶秋！”就在此时，经理突得出声唤住了他。
叶秋停步，微微侧了侧头，听到经理已经在他身后说道：“目前俱乐部暂时没有合适的比赛账号给你，你就先在队里担任陪练吧！”
陪练……一个在联盟中创造过王朝，拿尽所有个人荣誉的高手，此时竟然沦落到要当陪练的地步。
对于这个安排孙翔是大感兴趣，立刻接过声哈哈笑道：“以叶哥你的水平，陪练一定没有问题的，荣耀职业联盟第一陪练非你莫属啊！”
“呵呵。”受此侮辱，叶秋竟然还笑得出来，回过身来望向经理：“陪练？我看不必了，解约吧！”
“解约？你是要主动提出解约吗？”经理的神情看起来很值得玩味。
“不错，我要求解约。”
“叶秋，不要冲动啊！”苏沐橙连忙冲了过来阻拦。联盟有联盟的规定，合约期间除特殊原因，任何主动提出解约的一方都需要支付违约金，叶秋目前和嘉世还有一年半的合约，如果强行要求解约，损失会很大。但对于苏沐橙来说，她更怕的是叶秋的离开。
“老板还没有来，等老板来了再说吧！”苏沐橙希望叶秋能冷静下来。
叶秋却早已经瞥到了经理嘴角的那丝讥诮，他苦笑着朝苏沐橙摇了摇头：“沐橙，你还不明白吗？要我走，这本身就是老板的目的。我的存在对于俱乐部来说，已经没有任何价值了，只是一个薪水包袱。”
“不会的，怎么会是包袱，你的实力绝不输给任何人。”苏沐橙说。
“这不单单是实力的问题，这是生意，而我，从来都是没有什么商业价值的。”叶秋说。
“你本该是有的，是你自己选择了放弃。”经理在此时突然冷冷地插口。
“不错，这是我的选择。”叶秋说。荣耀职业联盟如今进行得是如火如荼，各路赞助商是层出不穷。联盟中的明星高手那自然是接广告、做代言的抢手角色。但叶秋作为最为顶尖的选手，却从来都是拒绝任何广告和代言，甚至但连各类采访、新闻发布会都拒绝采加，他就像是个很古老的网民，小心翼翼地在虚拟世界里藏匿着自己的真实身份。
对于这一点俱乐部很是不满。他们眼看着身边就落着一座金山，却无法从他身上挖掘到丝毫利益。总算叶秋实力强横，帮俱乐部在联盟中打出了名气，赚到了荣誉，才让他们可以一直容忍。但随着现在叶秋状态的下滑，一切都已经不复往日。
“联盟的商业化让我们存活下来，但现在……”叶秋没能再说下去，他也不知道这样的发展是好是坏。如今的联盟充满了铜气，每一家俱乐部的老板第一考虑的都是如何利用战队来赚取利益。怀着对游戏的爱，为了荣誉而不懈地努力经营奋斗，叶秋怀念过去那个刚刚发展起来的联盟。而现在，对荣誉的追求，也不过是为了谋求更大的利益。
苏沐橙不再说话了，她本就是和叶秋同路走来，也是见证了这一切的老牌高手。她眼中浸满了泪水，她知道，叶秋是真的要离开了，拦他，也只会让他更痛苦。
“既然这样，我……”
“不用了。”叶秋笑着打断了苏沐橙，他知道她要说什么：“放心吧，我还没到绝望的时候，我会回来的。”
“不错，不愧是我认识的叶秋，真是有志气，那么现在咱们就来谈谈这笔违约金的问题吧！老实说，你在嘉世这么多年，劳苦功高，我们不会这么绝。你既然想走，大家就坐下来好好谈谈，协商解约怎么样？”
“直说吧，你们什么条件？”叶秋问。
“爽快，条件很简单，只要你宣布退役。”经理说。
“退役。这条件你还说不绝？”苏沐橙大为恼火。叶秋现年是25岁，对于他们电子竞技的职业选手来说已算高龄，在这个年纪上退役并不奇怪。但叶秋方才已经表明他还不想放弃，嘉世经理这里立刻说出的协商条件就是退役，摆明了是在针对。
退役选手自然没资格再参加职业比赛。虽然有退役就会有复出，但荣耀职业联盟规定退役选手要满一年后才可以复出。避免有些人今天退役明天复出这样换队玩。叶秋本就已是职业暮年，每一天都很宝贵，现在却要让他平白浪费掉一年。这一年之后，就算他还没有放弃重新复出，高龄、没有一年的高水平比赛来保持状态，单凭昔日的名气，是否有战队愿意接收他很成问题。要知道叶秋还有一个很致命的缺陷：他拒绝商业价值。
这看起来根本就是一个无法接受的协商条件，但谁也没有想到叶秋却很干脆地一点头：“我同意。”
“你疯了？”苏沐橙大惊。
“累了这么多年了，休息一年有什么不好？”叶秋笑。
“你……你到底在想什么啊？”苏沐橙百般不解。
“没什么。”叶秋转过了头，这边经理早已将几份文书递了上来，叶秋接过一看，笑了笑。对方还真是早有准备啊！想着叶秋已经飞快落笔签上了名字。
就要离开了……叶秋最后看了一眼这个自己待了七年的地方，他没有再说什么客气的告别话，默默地转身就准备离开。
“我送你。”苏沐橙是唯一一个跟在他身后的。
第二章 C区47号
“切，拽什么拽啊！”
“让他退役也是为他好，他还能干什么啊？”
“就是就是，算他识相，没想着赖在俱乐部养老。”
叶秋和苏沐橙离开了，留在会议室的众人像是突然回过神来一样，风言风语的讨论又一次开始了。孙翔的脸色却是阴晴不定，他没有参与，而是凑到了经理的身边：“我不明白，他怎么会接受这条件的？”
“他不得不接受。”经理说。
“为什么？”
“因为他付不起违约金。”经理说。
“不……不会吧？”孙翔惊讶，叶秋那可是在联盟打拼了七年的职业选手，而且是最顶尖的，就算他拒绝各类商业活动，单凭薪水也不至于付不起这解除一年半合同的违约金。
“你不是那个时代过来的，你没经历过。在联盟初期，职业选手可没有现在这么风光，大家都是勉强糊口，绝大部分人都是兼职。在那个时代被刷下来的人是很惨的，大好青春都用在了游戏上，没有一技之长，之后的生活大多拮据。叶秋是那个时代的天才，凭借水平一路走到今天，但是，他有很多那样的朋友。”
“你的意思，他的财产很多都用来接济他的那些朋友了？”孙翔瞪大了眼。
“不错。”
“那他既然也挺需要钱，为什么又不肯接受商业活动？”孙翔问。
“这人没有人知道原因。”经理说。
“你有没有什么猜测？”孙翔问。
“或许，是和他的家人有关。”经理说。
“哦？”
“从来没有人知道他家人的事，他也从来不说，这很奇怪，所以，我有这种怀疑。”经理说。
“这人身上……好多故事啊！”孙翔手里攒着叶秋交给他的一叶之秋账号卡，他也知道，一叶之秋是早在职业联盟还没有形成前，叶秋在网游中的娱乐账号，一直使用至今，是荣耀界最古老的账号之一。
“好了，不说他了，老板今天有事不能来，但是特意交给我这瓶他珍藏多年的红酒，专门用来为你接风。”经理说。
“哈哈，那真是多谢了！嘉世有了我，该翻身了。”
================================
叶秋离开了。
苏沐橙站在俱乐部的大门口，她就是这样看着叶秋一路走到消失的。他不住地回身朝自己挥着手，苏沐橙早已经泪流满面。
没有太多的话别，叶秋一共只说了八个字：“休息一年，然后回来。”
苏沐橙一个字都没有说，只是重重地点了点头。她早已经不再是当年那个稚气未脱的小女孩，她已经有勇气独自承担很多事情。
天空飘起了雪花，这个冬天，好冷。
================================
下雪了？
叶秋离开俱乐部时，心里也没想好下一步。持续了这么多年的生活，突然间就要改变，他也有一些不适应，他只想先这样好好地走走，一直地走，走到自己想清楚为止。
谁知道天都不给他这机会，偏偏在这时候下起了雪，而且越来越大。飞卷的雪花迅速打湿了他的肩头，头发也结起了冰溜，不躲一躲是不行了。
叶秋左右看看，路边有一间网吧，在这深夜依然是灯火辉煌，当即朝着网吧飞奔而去。
网吧里很暖和，冲进的叶秋抖落了身上的雪花，在前台开了一台机器。
“C区47号机。”吧台的小姑娘报出机器的位置，随后递回开机者的身份证，结果抬头看时人已经没了。小姑娘也没有大惊小怪，显然这种事已经见多了。把身份证默默地收好，发现不见的人自然会来找。
C区47号机，叶秋沿着排号找来。这网吧规模不小，机器相当之多，而且还有二层。C区……叶秋看到了天花板上掉着的区号牌，他倒是不必上二楼了。
数到了第47号机时，叶秋却是一怔，这位置上分明已经坐着个女人，而且是在玩荣耀，正在竞技场里与人单挑，激烈的操作带着脑后束得高高的马尾一晃一晃。
望着她的侧脸，看到她屏中枪炮师的角色，叶秋有点恍惚，他差点以为是苏沐橙坐到了这个位置。
但他很快就知道这不是，苏沐橙总是那么温柔平静，哪怕是在激烈的PK对抗时，都能保持着微笑。说起来叶秋有时候看着她微笑着一炮把人轰杀成渣，再客气地说着抱歉时，莫名会觉得有些发寒。
至于眼前这姑娘，她的长相同样是那么漂亮清纯温柔，但那咬牙切齿蹂躏键盘鼠标的狠劲让人觉得她的样貌简直就是个彻头彻尾的大骗局。
“杀气太可怕了，不过很可惜……”叶秋看清了屏幕，他看出这个女人马上就要糟糕。果不其然，她刚刚露出的一个破绽被对手抓了个正着，一套连击过来，所剩无几的生命立刻刷一下被清空了。
“靠！”叶秋听到这女人怒喝了一声，挥手一敲键盘，直接把游戏都给关闭了。
叶秋正踌躇自己这位置还要不要了，女人已经转头，一眼瞅到了犹豫的叶秋，气冲冲地起身问道：“上机啊？”
叶秋点头。
“坐这吧！”女人说完就已经离开了。
叶秋为这种普通玩家不淡定的竞技素质摇了摇头后，终于坐上了位置。
陈果郁闷，非常郁闷。刚刚和人在荣耀竞技场单挑，打了52局，结果居然一局都没赢，她简直不敢相信这是真的。
自己的账号可不差，陈果摸着她口袋里的“逐烟霞”，在普通玩家当中她这账号可以说是挺强的了。而陈果的水平也不算低，她玩荣耀也有足足五年了。方才她的对手，账号是不如她的，结果却打得她52局一局都赢不了。
“是个大高手。”陈果点点头下了个结论。
“老板娘，你游戏没退啊？怎么那人玩起来了。”陈果正边走边想，突然身边传来一句。陈果歪头一看，旁边机器上是网吧一熟客，正探着脑袋望向自己方才坐过的机器。
不好！陈果心下一惊连忙飞奔回去。荣耀的火爆，让荣耀账号的登录器已经成了电脑常规配件，在网吧更是必不可少。由于账号卡只需在登录游戏时插入，所以在网吧这种公众的地方，大家一般都是插卡登录后就把卡收好。
这一卡一号，卡丢了可以挂失，所以盗号算是绝种了。但在网吧这种地方，经常有人马虎大意忘退或是伪退游戏，结果被后来者顺手牵羊，拣了钱和装备。陈果刚才连输52局相当暴躁，一个没注意，游戏没退出而只是切回了电脑桌面。
陈果匆匆冲到近前，果然看到那家伙在操控着她的账号，只是好像不是在扫装备，而是在竞技场里和人打得津津有味。陈果还没来及吼，就见屏幕上已经跳出了两个大字：“荣耀！”
============================================
新书公众版，章节字数就不像VIP那么标准了，尤其要骗骗点击啥的，大家理解一下。推荐票什么的很重要，同志们毫不吝惜的砸进来吧，哪怕是养书的，每天也来点一点投一投，有益身心健康呢我和你讲哦！
第三章 专职夜班
赢了？
陈果瞬间呆住了。闪出荣耀两个字这是竞技场标志性的获胜符号，意思等同于“K.O”。
只是，自己这走开回来才多久？40秒？50秒？陈果抬腕看了一下表，绝对不到一分钟。结果呢？刚才自己连输52局的对手被这人不到一分钟就给“荣耀”掉了？
陈果甚至忘了冲上去抢回账号，她盼着这人能再打一把让自己好好看看，结果却是看到那人很是熟练地就已经退出了游戏。伸了个懒腰，好像对电脑没太大兴趣似的，左右东张西望了起来。这一扭头，正看到陈果瞪大眼在望着他，连忙解释：“你刚没退游戏，我坐下战斗已经开始了，帮你打赢了，放心吧！”
“用了多久？”陈果问。
“40多秒吧！”叶秋说。
陈果张大了嘴，对方却还略带遗憾地说：“手冻僵了，不然的话30秒就够了。”
30秒……30秒就能击败自己52局都拿不下一局的对手，这得是什么人啊？
难道是嘉世战队的职业高手？陈果突得想起。她知道嘉世俱乐部离她的网吧可不太远。可转念又一想，嘉世战队的人她就能认出来啊！除非这人是那个从不露面的高手叶秋。
叶秋！一想到这个名字陈果激动了，但想到这个高手向来低调，自己扑上去问的话人多半不会承认，踌躇了一下后，陈果突得想起什么，飞似地跑回了前台。
“C区47号机的客人，登记的什么名字？”陈果问吧台小妹。
“叶修。”小妹说。
“叶修……叶秋吗？果然！”陈果激动了，在她看来这真是此地无银三百两，这样才说明这人就是叶秋，他要真写个叶秋上去，自己反倒不信呢！
“嘿嘿嘿……”陈果的笑容那叫一个阴险，她已经准备搜刮可以找到的所有东西去找这人签名了。叶秋的签名啊！谁有？谁都没有！
正想呢，小妹那却又随口补了一句：“他的身份证都忘这了。”
“身份证？”陈果听了一怔，这才意识到自己兴奋得糊涂了。网吧登记是要实名制的，肯定要出示身份证，哪有人能用假名登记？
“身份证呢？我看看。”陈果从小妹手中接过身份证一看，果然实实在在地写着叶修，顿时一阵失望，非常有把这修字改成秋的冲动。
得知这人并不是自己仰慕已久的低调高手后，虽同样好奇这人的实力，但兴趣却已经一下消了大半了。陈果悻悻地回到C区47号处，把叶修的身份证递了回去：“你身份证忘了拿了。”
“哦，谢谢。”叶修连忙接回，“你是网吧的？”
“嗯，我是这老板。”
“哦？老板，那太好了，我刚在你们这网吧的网页上看到，你们招网管是吗？”叶修问。
“啊……是啊……多人是不乐意的，所以陈果这边目前是大家轮换，这要真有人应聘了这个专职夜班的，大家倒是都解脱了。
“行的行的，我就喜欢夜里忙活。”叶修说。
陈果仔细地打量了一下眼前这人，头发胡须至少半月没打理过，脸有些虚胖，虽白净，却是那种病态的苍白，两眼正盯着自己，有些没精打采。这模样她见得多了，频繁来他网吧通宵的少年仔经常就是这么个模样，眼前这家伙年纪可不小，居然也这么颓废，鄙视。
鄙视归鄙视，有人愿意做全职夜猫陈果还是很欢迎的，更何况她也在好奇这人十年游龄的实力，当即就拍了板：“行，那就收了你了。”
“多谢老板。”
“条件你都看清了，就照那个来。”陈果说。
“没问题。”
“那行，跟我来吧！”陈果做事干脆，收了叶修，立刻就开始把叶修当员工使唤。支使着他把今天新到还没收拾的一堆新键盘搬二楼储物间。
陈果的网吧叫“兴欣网络会所”，算是比较高档的网吧，上下两层，机器上千，二层地方稍小，但明显更豪华，是高档区。而且内有洞天，藏着一套两屋一厅的套间，储物间也是在这套间里。叶修忙上忙下的搬键盘，已经考察了这套间。那招聘上可写了：包吃住的。叶修这刚好离开了俱乐部，下一步去哪也没想好，包吃住这样的条件对他来说等于安排了一个落脚点，这才对这网管职务感了兴趣。
现在看来，这套间大概就是“包住”的地方了，装修的虽简单，但干净整洁，非常不错，叶修很满意，一边想着一边把最后数套键盘搬上来摆放好。
“行了，这就是你的住处了。”看叶修干完了活，一边的陈果当即一指储物间里挤着的那张低矮的小床说。
“啊？”叶修一怔，他幻想的居处是外面那窗明几净的套间啊，哪怕是客厅沙发也好。这里……叶修抬头看了看，小储物间里就西墙顶上有一扇小窗，好像还正对着外面马路上的路灯，把储物间灯一关，小窗上立刻灯光昏暗，跟闹鬼似的。
“呃，这是差了点，你先将就吧……其实我这网吧现在有你不多，没你不少，不是很缺人，你看到的那个招聘都是挺久前了。”陈果说。
“哦，这样啊！没事没事，这挺好的。”叶修当即表态，不以为然的态度倒让陈果有些过意不去，这小小的储物间的确不像是个住人的地方。
“平时没事，就下边玩玩电脑什么的，没关系，自己人不收钱。”陈果说。
“老板你也很大方啊！”
“咳，千多台电脑，差那一台啊！”陈果说。
“平时客流怎么样？”叶修问。
“还不错，反正我很满意。”陈果说着，“当然你值的夜班人是比较少的，大多就是附近大学跑来通宵的大学生，你其实没啥事，就是看看场子。”
“明白。”
“怎么着，为了适应新工作，今天晚上就通个宵怎么样？我也考察考察你，看看你的通宵能力怎么样。”陈果说。
“没问题，能力全满。”叶修朝陈果竖了两个大拇指表示通宵那正是自己的强项。
“那行，走，下去，接风请你吃个宵夜。”陈果说。
“哦？吃什么？”
“这时间也没什么了，马路对面有个小饭店应该还没关，你去看看，随便买几个菜回来，芹菜我不吃。”陈果一边说着一边口袋里掏了两百块钱塞给叶修。
“下雪呢！”叶修说。
“就过个马路又不远，能浇多少雪啊？速度去。”陈果说。
叶修无奈，出门过马路买宵夜去了。这刚换了工作就被接连使唤，但心里却不觉有多郁闷。这女人随便和人聊几句就不把人当外人，这自来熟的劲道让人挺舒服，挺亲切。想到这时，叶修突然意识到，他甚至还没问自己这新老板叫什么名字。
==================================================
公众期间呢，每天两更，中午12点和晚8点左右，因为暂时自动更新的小助理不在，所以没法那么精确哈！另外新书头一周没什么精华，书评区大家就先寂寞一下吧！
第四章 神秘高手
“陈姐，你们又吃宵夜……”
买回了宵夜，陈果叫了网吧的员工们一起享用，菜香在网吧中肆意，立刻引来上网群众的一阵哀号抗议。在一个晚饭都已经消化光了的时间段，突然闻到菜香味那不是享受，是一种诱惑。
“要泡面的排队啊，不要乱。”陈果招呼。
“陈姐天天吃小灶，我们就吃泡面。”无法拒绝诱惑的群众只能拿网吧泡面解馋，看着人家的六菜一汤一脸的羡慕嫉妒恨。
“你要也想吃自己去对面买，别老想支使我的人去。”陈果说。
“下次您要去提前打声招呼，帮着带带也不成？”人说。
“网吧多少人，带得过来吗？废这么多话，真这么想吃又懒得买，去要对面一电话，人家会不愿意送吗？”陈果说。
“陈姐有电话？借来抄个。”人说。
“我要电话干嘛？我有人可以支使，干嘛还要麻烦人家？”陈果说。
这次不只上网群众，网吧工作人员也跟着一起泪流满面了。叶修找到了机会，顺势问：“老板姓陈啊？”
“嗯，陈果，我看过你身份证了，你没我大，叫姐我不介意，你也不吃亏。”陈果说。
“随便吧……”叶修干笑。
“今天的鱼香肉丝好辣啊，小楚你都吃了。”陈果饭也没吃多少，吃了一口鱼香肉丝后就吸着气把筷子扔了喝水去了，抱着水杯回来后踢了叶修板凳一脚：“吃完没，速度。”
“急啥？”叶修问。
“快到点了。”陈果抬腕给叶修看表，此时晚上11点53分，距离荣耀第十区开放还有7分钟。
“你也要去？”叶修有点诧异。他之前玩过陈果的账号逐烟霞，五区账号，如果是开新区当天开始算的话，那到今天正好满五岁。那账号和他们职业选手的顶尖账号当然是没得比的，但就在普通玩家群中已经是很不错了，没那么容易说放弃就放弃。
“看看热闹。”陈果说。
新区开放的确是会相当热闹，原本普通的一天，就因为一个新区开放，让兴欣网吧在这个时间段依旧生意火爆。放眼望去像是新区玩家的包场，所有人都已经打开了登录界面，鼠标停留在尚且灰暗的第十区上蓄势待发。
初入新区，抢等级榜、抢副本首杀、抢副本通关记录，等等等等，太多的事情等着玩家们去做，开荒就是这么让人激动人心。陈果望着这些客人，也禁不住有些被这种氛围打动，但回头一瞅，叶修却依然在那悠闲地挑着菜丝，对这种气氛居然无动于衷，实在太没有一个开荒者的素质了。
“喂你怎么还在磨蹭啊？”陈果看起来比当事人还要着急。
“急什么？”叶修是真淡定，不是假装。不可否认荣耀宣传造势运营的成功，荣耀玩家对于游戏中各项竞争排名是前所sp;“真要有那一天，我还有事要拜托你。”陈果说。
“什么事？”
“签名。”陈果说。
“这个何必要等那一天，我现在提前给你签好啊！”
“臭美啊！谁要你的签名了，我是拜托你帮我搞到我偶像的签名。”陈果说。
“哦？谁？”
“苏沐橙，还有叶秋，叶秋的可能难点，那家伙喜欢装神秘。”陈果说。
“是这样吗？”叶修泪流满面，叶秋同志正在和你面对面聊天啊姐姐。
“是的，他几乎从不露面。我说你虽然只是个半调子，也是混这圈的啊，这都不知道？”陈果说。
“知道啊，我当然知道，告诉你一个秘密，其实我就是叶秋。”叶修说。
“是吗？我也告诉你一个秘密，其实我是苏沐橙来着。”陈果说。
“我真是叶秋。”叶修哭。
“我真是苏沐橙。”陈果说。
“我……”
“行了不和你逗了，看你的攻略去吧！”陈果一挥手，她倒是不再为叶修不紧不慢而上火了，这是混过职业圈的人物，就算是被淘汰的，用得着自己来操心吗？
但在视线回到自己的屏幕上之后，陈果却还是忍不住说了一句：“其实你新手任务有什么不清楚的地方，问我就行了。”
“我想研究一下，只把奖励是属性点和技能点的任务做了，其他任务奖励无非就是经验和装备，那不如去混副本更快一些。”叶修说。
“对嘛，这才像是一个老鸟的思路，不过你不用自己研究了，把你看的那篇攻略翻到末页吧！”
“哦？”叶修听了点到末页一看，顿时一阵惭愧。想想也是，这新手任务的东西十年都没怎么变过了，那是被玩家吃得透得不能再透的东西。像他这种只做有价值任务的思路，那一般的老手都会选择，又怎么会没有人总结出这样的攻略呢？此时摆在眼前的就是他所需的这样一份攻略。叶修当即准备照着攻略去领取任务，瞬时就泪流满面了。自己是被誉为荣耀教科书级别的男人啊！现在竟然在对着新手攻略做新手任务，这让人情何以堪，情何以堪啊？
====================================================
今天把网页收藏夹里的“网近”删掉，换成了“全职高手”，那一瞬间狠狠惆怅了一把……人生啊！就是需要点击收藏和推荐。
第五章 技能搭配
任务领得也挺坎坷，新开区这人叫一个多。荣耀历史上曾经在第二区开放时有过人多到挤满新手村，导致在线的玩家无法移动，不在线的人挤不上线的情况。所以自那以后，新开区时荣耀都会临时添加新手村若干来分流人群，第二区开区时的惨剧终于没有再重演。
这次第十区的准备也很充足，每个新手村均分了蜂拥挤进线的玩家。放眼望去人虽多，但远没到人满为患。可是到了领任务的NPC身遭却又是另一番光景了。大家都是要找这一个NPC领任务，一拥而上顿时挤成了团。荣耀里可不会有身体重叠或是穿越什么的，于是就见人围了一圈又一圈，里面的出不来，外面的进不去，好多玩家蹦蹦跳跳的，试图从别人的头顶上越过。但这才进游戏的0级小号，跳跃能力都很差，高度根本不够，放眼望去让人禁不住想起蹦蹦跳跳真可爱的美丽诗词。
这样的局面再强的高手也是束手无策，旁边的陈果看得却是乐不可支，一脸的“我就知道会这样”，末了扫了眼叶修的角色，倒是把他的名字先记下来了：君莫笑。
在无数玩家的不断刷屏呐喊声中，局面渐渐有所好转，怎么解决？就是让出一条出口，让里领完任务的玩家能出来，那局面就能继续了。
叶修指挥着君莫笑艰难地把任务都领了一遍，开始逐个完成。新手村嘛，主要是让玩家适应游戏的环境和操作，任务都带教学性质，叶修当然不至于还要这手把手地辅导，在又经历了抢怪、排队、挤人等等反正都是人多造成的问题后，第一波能完成的任务总算是都完成了。过程中陈果时不时过程观摩，点评一下，最终这些简单到爆的任务全部完成竟然足足用了两个小时，让叶修也忍不住感慨：高手算什么？在人民的海洋中，高手就是那浮云。
“终于清完了，7级了。”叶修交掉最后一个任务后又提升了一次提级，扭头给陈果说着，结果就看到陈大小姐都已经歪倒在靠背上睡着了，脑袋还是朝着自己屏幕的方向呢！
就这还考察自己的通宵实力？叶修鄙视了一下，脱下外衣随手扔到了陈果身上，回身接着自己的开荒之旅。
翻开面板看看，这一波任务完成后，君莫笑已经拥有了340个技能点。
荣耀中学习和提升技能都需要技能点，不同技能所需不一，从10到50都有。目前一个70级的满级角色，做完常规的任务，可以拥有4000个技能点。但这并不是技能点的上限，技能点的上限是5000。但余下的这一千就需要一定的运气和实力才有可能得到了。
荣耀十年，目前还没有一个账号拥有5000个技能点，哪怕是被称为斗神的一叶之秋这个顶尖账号，技能点也只达到了4840点，还差着160点。160说多不多，说少也不少，全用在需要50技能点的大招上，可以多学三个大招，或者是将一个大招提升三个层次。对于一个顶尖高手来说，这是很大的一个优势了。
所以在新手任务时，经验装备奖励的任务可以忽视，技能点却不能不要。除此之外就是奖励属性点的。荣耀角色有四个基本属性：力量、智力、体力、精神。
力量影响物理攻击、防御、负重一类的属性。
智力则影响法术攻击、防御、法力的多少。
体力自然是影响生命的多少以及角色的耐久。
精神则是提升一些状态技能的效果以及对异状态的抵抗能力。
四大属性随着角色等级的提升自然成长，只有在20级转职后会有各职业不同的成长率。至于任务方面的属性奖励，那是一视同仁的。力量的就是力量，智力的就是智力，力量系的职业你可以只去做给力量的任务，但同时给智力奖励的任务也欢迎你。
也就是说，如果没有转职后的成长修正的话，那么一个满级的账号，完成所有任务后，四大基本属性是完全一样的，不会有半点差异。所以该完成的任务必须全完成，以后再靠装备提升自己需要的属性。
所以此时对属性没可以可关注的，叶修看过面板后，立刻就让君莫笑揣着技能点去学技能了。
荣耀20级转职，20级前人物无职业，或者可以说是全职业，所有职业系的技能都能学，只要有足够的技能点。这也是方便玩家全方位的体验，从而在20级找到自己感兴趣的职业，随后的20级转职系统会还原技能点，重新学技能。但转职后就只能学习本职业的技能，休想再万金油了。
叶修不记得新手任务怎么做，不记得新手的副本怎么打，但新手的技能却不会忘。荣耀的技能平衡性极好，最低级的技能也自有它的作用，每个人都可以根据自己的喜好选择出一套自己的技能组合。毕竟技能点是有限的，正常情况下满级的4000点技能点不可能把所有技能学到满级，5000点也不可能，所以必须要有所取舍。
在技能的取舍方面，叶修这样的大高手自然是很有自己的一套了。他的一叶之秋职业虽只是战斗法师，但他本人被誉为教科书级别，那又岂会是只会一个职业的？那必然是全职业精通才有资格。
叶修几乎想都没怎么想，就先跑去通用技能师那里学了两个5级可学的通用技能：疾跑，翻滚。
通用技能就是所有职业都可以学习的技能。叶修所学的这两个技能都很便宜，每个10技能点，让角色多出两种移动选择。
疾跑是提升移动的跑速，技能无冷却，但必须消耗耐久。耐久消耗光自动回到普通跑速。回复耐久且需要行走或是静止。行走回复慢些，静止快些。
至于滚动那就是顾名思义了，让角色可以进行翻滚移动，前滚后滚左滚右滚斜着滚走着滚普通跑滚加速跑滚随便玩家，同样没冷却，但需要消耗耐久来完成。
随后去学习的职业技能叶修也是早有把握，很清楚目前这阶段哪些技能对他来说最实用。